Акция — ценная бумага, удостоверяющая право собственности на долю в капитале компании и право на получение части прибыли в виде дивидендов.

P/E (Price-to-Earnings) = Цена акции / Прибыль на акцию (EPS). Показывает, сколько инвесторы готовы платить за 1 рубль прибыли.

Дивидендная доходность = (Годовой дивиденд на акцию / Цена акции) × 100%.

Модель дисконтирования дивидендов (DDM): P = D1 / (r - g), где D1 — дивиденд следующего года, r — требуемая доходность, g — темп роста дивидендов.

Бета (β) — мера систематического риска акции относительно рынка. β = 1 — риск как у рынка, β > 1 — выше, β < 1 — ниже.