Облигации — долговые ценные бумаги, подтверждающие право держателя на получение от эмитента номинальной стоимости и фиксированного процента (купон) в оговорённые сроки.

Купонный доход = Номинал × Купонная ставка.

Текущая доходность = (Годовой купон / Рыночная цена) × 100%.

Доходность к погашению (YTM) — это внутренняя норма доходности (IRR), при которой текущая стоимость всех будущих платежей равна цене покупки облигации.

Дюрация Маколея — средневзвешенный срок получения денежных потоков. Показывает чувствительность цены облигации к изменению ставок.

Модифицированная дюрация ≈ Дюрация Маколея / (1 + YTM).

Цена облигации обратно пропорциональна рыночным процентным ставкам.